Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/rooms.po
Languages: ja, zh_cn

source: Rooms
ja: ルーム
zh_cn: 房间

source: oTree lets you configure "rooms", which provide:
ja: oTreeでは "ルーム" を設定することができます。次の機能を提供します:
zh_cn: oTree允许你配置"房间",它提供了下面的特性：

source: Links that you can assign to participants or lab computers, which stay constant across sessions
ja: 参加者や実験室のコンピューターに割り当てることができるリンク (セッションを跨いで同じリンクを使用できます)
zh_cn: 在session之间保持不变的链接，你可以将其分发给参与人或者实验室电脑

source: A "waiting room" that lets you see which participants are currently waiting to start a session.
ja: セッション開始を待っている参加者を確認できる "待機部屋"
zh_cn: "等待房间"允许你查看哪些参与者目前正在等待session开始。

source: Short links that are easy for participants to type, good for quick live demos.
ja: 参加者が簡単に入力できる短いリンク (短時間のライブデモに適しています)
zh_cn: 易于参与人输入的短链接，利于快速现场演示。

source: Here is a screenshot:
ja: 以下がスクリーンショットです:
zh_cn: 下面是屏幕截图：

source: Creating rooms
ja: ルームの作成
zh_cn: 创建房间

source: You can create multiple rooms -- say, for for different classes you teach, or different labs you manage.
ja: 複数の部屋を作成することができます。例えば、教えるクラスごとや管理する実験室ごとに部屋を作成することができます。
zh_cn: 你可以创建多个房间——比如说，对应你教学的不同班级，你管理的不同实验室。

source: If using oTree Studio
ja: oTree Studio を使用している場合
zh_cn: 如果使用oTree Studio

source: In the sidebar, go to "Settings" and then add a room at the bottom.
ja: サイドバーの "Settings" にアクセスし、一番下にある部屋を追加します。
zh_cn: 在侧边栏，前往"Settings"并在底部添加一个房间。

source: If using PyCharm
ja: PyCharm を使用している場合
zh_cn: 如果使用PyCharm

source: Go to your ``settings.py`` and set ``ROOMS``.
ja: ``settings.py`` の ``ROOMS`` を設定してください。
zh_cn: 前往 ``settings.py`` 并设置 ``ROOMS``。

source: For example:
ja: 例:
zh_cn: 例如：

source: If you are using participant labels (see below), you need a ``participant_label_file`` which is a relative (or absolute) path to a text file with the participant labels.
ja: 参加者ラベル (下記参照) を使用している場合は、参加者ラベルのテキストファイルへの相対パス (もしくは絶対パス) を ``participant_label_file`` に設定する必要があります。
zh_cn: 如果你使用了参与人标签（参见下文），你需要一个 ``participant_label_file`` ，它是一个相对（或绝对）路径，指向一个保存着参与人标签的文本文件。

source: Configuring a room
ja: 部屋の設定
zh_cn: 配置房间

source: Participant labels
ja: 参加者ラベル
zh_cn: 参与人标签

source: This is the "guest list" for the room. It should contain one participant label per line. For example::
ja: 参加者ラベルはルームの "ゲストリスト" です。1行に1つの参加者ラベルが含まれています。例えば、以下のようになります::
zh_cn: 这是房间的"访客列表"。它应当每一行包含一个参与人标签。例如：

source: If you don't specify participant labels, then anyone can join as long as they know the room-wide URL. See :ref:`no-participant-labels`.
ja: 参加者ラベルを指定していない場合は、ルーム URL を知っていれば誰でも参加できます。詳しくは :ref:`no-participant-labels` を参照してください。
zh_cn: 如果你没有指定参与人标签，那么任何人都可以进入房间，只要他知道了房间的URL。参见 :ref:`no-participant-labels`。

source: use_secure_urls (optional)
ja: use_secure_urls (オプション)
zh_cn: use_secure_urls (可选的)

source: This setting provides extra security on top of the ``participant_label_file``. For example, without secure URLs, your start URLs would look something like this::
ja: この設定は ``participant_label_file`` に追加のセキュリティを提供します。例えば、セキュア URL を使用しない場合、開始 URL は以下のようになります::
zh_cn: 这一设置提供了 ``participant_label_file`` 之上额外的安全性。举例来说，不使用安全URL时，你的开始链接看起来就像下面这样：

source: If Student1 is mischievous, he might change his URL's participant_label from "Student1" to "Student2", so that he can impersonate Student2. However, if you use ``use_secure_urls``, each URL gets a unique code like this::
ja: もし Student1 に悪意があるなら、自分の URL の participant_label を "Student1" から "Student2" に変更して、Student2 になりすますかもしれません。しかし、 ``use_secure_urls`` を使用すると、各URL には以下のようなユニークなコードが付与されます::
zh_cn: 如果Student1是恶意的，他可能会将他URL中的参与人标签从"Student1"改为"Student2"，这样它就可以冒充Student2。然而，如果你使用了 ``use_secure_urls``，每个URL会获得一个唯一的代码，像下面这样：

source: Then, Student1 can't impersonate Student2 without the secret code.
ja: このとき、Student1 はユニークコードを知らなければ Student2 になりすますことができません。
zh_cn: 这样，Student1由于不知道这一代码就无法冒充Student2。

source: Using rooms
ja: ルームの使用
zh_cn: 使用房间

source: In the admin interface, click "Rooms" in the header bar, and click the room you created. Scroll down to the section with the participant URLs.
ja: 管理画面のヘッダーバーにある "Rooms" をクリックして、作成したルームをクリックします。参加者の URL が記載されているセクションまでスクロールダウンします。
zh_cn: 在admin界面，单击导航栏的"Rooms"，然后点击你创建的房间。向下滑动到参与人URL的那一部分。

source: If you have a participant_label_file
ja: participant_label_file がある場合
zh_cn: 如果使用participant_label_file

source: In the room's admin page, monitor which participants are present, and when you are ready, create a session for the desired number of people.
ja: ルームの管理画面で、どの参加者が参加しているかをモニターし、準備ができたら希望の人数分のセッションを作成します。
zh_cn: 在房间的admin页面，观察哪些参与人已经到达，当你准备完毕后，创建一个你指定人数的会话。

source: You can either use the participant-specific URLs, or the room-wide URL.
ja: 参加者専用 URL を使うか、ルーム URL のどちらかを使うことができます。
zh_cn: 你可以使用指定参与人的URL，也可以使用房间的URL。

source: The participant-specific URLs already contain the participant label. For example::
ja: 参加者専用の URL には、すでに参加者ラベルが含まれています。例えば、以下のようになります::
zh_cn: 指定参与人的URL已经包含参与人标签。例如：

source: The room-wide URL does not contain it::
ja: ルーム URL には参加者ラベルは含まれていません::
zh_cn: 房间的URL并不包含参与人标签：

source: So, if you use room-wide URLs, participants will be required to enter their participant label:
ja: そのため、ルーム URL を使用する場合、参加者は参加者ラベルを入力する必要があります:
zh_cn: 所以如果你使用了房间的URL，参与人会被要求输入他们的参与人标签：

source: If you don't have a participant_label_file
ja: participant_label_file がない場合
zh_cn: 如果不使用participant_label_file

source: Just have each participant open the room-wide URL. Then, in the room's admin page, check how many people are present, and create a session for the desired number of people.
ja: 各参加者にルームの URL を開いてもらいます。その後、ルームの管理ページで、何人の参加者がいるかを確認し、希望の人数分のセッションを作成してください。
zh_cn: 直接让每位参与人打开房间URL。然后，在房间的admin页面，查看多少人已经到场，然后创建你指定人数的会话。

source: Although this option is simple, it is less reliable than using participant labels, because someone could play twice by opening the URL in 2 different browsers.
ja: このオプションは簡単ですが、参加者ラベルを使用するよりも信頼性が低くなります。理由は、誰かが 2 つの異なるブラウザで URL を開くことで 2 回プレイできるからです。
zh_cn: 尽管这一方案很简单，但是它相对使用参与人标签的方案有些不可靠。因为有些人可能会通过在两个不同的浏览器里打开链接的方式玩两次。

source: Reusing for multiple sessions
ja: 複数セッションへの再利用
zh_cn: 为多个会话复用

source: Room URLs are designed to be reused across sessions. In a lab, you can set them as the browser's home page (using either room-wide or participant-specific URLs).
ja: ルームのURLは、セッション間で再利用できるように設計されています。実験室では、ブラウザのホームページとして設定することができます (ルーム URL または 参加者専用 URL を使用できます)。
zh_cn: 房间的URL被设计为可在不同会话间复用。在实验室中，你可以将其设置为浏览器的主页（使用房间的URL或指定参与人的URL）。

source: In classroom experiments, you can give each student their URL that they can use through the semester.
ja: 教室での実験では、各生徒に固有の URL を与えて、それを学期を通して使用することができます。
zh_cn: 在教学实验中，你可以给每一位学生他们可以使用整个学期的URL。

source: What if not all participants show up?
ja: 参加者全員が来ない場合
zh_cn: 如果参与人没有都到场怎么办？

source: If you're doing a lab experiment and the number of participants is unpredictable, you can consider using the room-wide URL, and asking participants to manually enter their participant label. Participants are only counted as present after they enter their participant label.
ja: 実験室での実験で、参加者の数が予測できない場合は、ルーム URL を使用し、参加者に参加者ラベルを手動で入力してもらうことを検討しましょう。参加者は、参加者ラベルを入力して初めて出席者としてカウントされます。
zh_cn: 如果你在进行一项实验室实验并且参与者的人数是难以预测的，你可以考虑使用房间URL，并要求参与者手动输入他们的参与人标签。参与者仅在输入他们的参与者标签之后才被算为到场。

source: Or, you can open the browsers to participant-specific URLs, but before creating the session, close the browsers on unattended computers.
ja: あるいは、ブラウザで参加者専用 URL を開きますが、セッションを作成する前に、無人のコンピュータのブラウザを閉じておくこともできます。
zh_cn: 或者，你可以打开浏览器并输入特定参与人的URL，在会话开始之前关闭那些未参加者的电脑。

source: Participants can join after the session has been created, as long as there are spots remaining.
ja: 参加者は、セッションが作成された後でも、参加枠が残っていれば参加することができます。
zh_cn: 参与人可以在会话开始之后加入，只要还有位置。

source: Pre-assigning participants to labels
ja: 参加者ラベルへの事前割り当て
zh_cn: 预分配标签到参与者

source: oTree assigns participants based on arrival time, e.g. the first person to arrive is participant 1. However, in some situations this may be undesirable, for example:
ja: oTree では、到着時間に基づいて参加者を割り当てています。しかし、状況によっては、これが望ましくない場合があります。例えば、次のような場合です:
zh_cn: oTree按照到达时间分配参与者顺序，例如第一个到达的人就是参与者1。然而，这在某些情况下并不是我们所期望的，举例来说：

source: You want your participant labels to line up with the oTree IDs, in a fixed order, e.g. so that LAB29 will always be participant 29.
ja: 参加者ラベルを oTree の ID と同じ順序で並べたい場合。例えば、LAB29 が常に参加者 29 になるようにしたい場合。
zh_cn: 你希望参与者标签按照oTree ID排成固定的顺序，例如LAB29总是参与者29。

source: You want Alice/Bob/Charlie to always be participants 1/2/3, so that they get grouped to play together.
ja: Alice/Bob/Charlie が常に参加者 1/2/3 になるようにグループ化して一緒にプレイさせたい場合
zh_cn: 你希望Alice/Bob/Charlie总是参与者1/2/3，这样他们就会在同一组中进行游戏。

source: Just assign those participant labels in ``creating_session``:
ja: 参加者ラベルを ``creating_session`` に割り当ててください:
zh_cn: 在 ``creating_session`` 中分配参与者标签即可：

source: If someone opens a start link with ``participant_label=alice``, oTree checks if any participant in the session already has that label. (This is necessary so that clicking a start link twice assigns back to the same participant.)
ja: 誰かが ``participant_label=alice`` と書かれた開始リンクを開いた場合、oTree はそのセッションの参加者が既にそのラベルを持っているかどうかをチェックします。 (これにより、開始リンクを再びクリックすると同じ参加者として戻ることができます。)
zh_cn: 如果有人打开了含有 ``participant_label=alice`` 的开始链接，oTree会检查是否会话中已经有参与人拥有那个标签。（这是必须的为了点击开始链接两次会分配标签给同一个参与者。）

source: Passing data about a participant into oTree
ja: 参加者に関するデータをoTreeに渡す方法
zh_cn: 向oTree传递参与人的数据

source: See :ref:`participant_vars_rest`.
ja: :ref:`participant_vars_rest` を参照
zh_cn: 参见 :ref:`participant_vars_rest`。
